ยินดีต้อนรับกลับ.
มาคุยกันเรื่องกฎข้อที่สาม
นั่นเป็นเงื่อนไขที่แตกต่างกันสำหรับปัจจัยการผลิตและนี่เป็นหนึ่งในส่วนที่ยากที่สุดของการสัมภาษณ์ที่ผู้คนจำนวนมากทำผิดพลาด
แต่เมื่อคุณเข้าใจมันจะกลายเป็นเรื่องง่ายที่จะเห็น
ลองดูตัวอย่าง
ฉันมีฟังก์ชั่นเดียวกับที่เราเห็นในกล่องบีบอัดวิดีโอล่าสุดสองครั้ง
เรามีอาร์เรย์กล่องและเรามีสองลูปตรงนี้
ฉันใช้สำหรับแต่ละ
ไวยากรณ์ใน javascript แต่เราแค่วนรอบสองเท่าในอาร์เรย์เดียวกัน
และอย่างที่ฉันพูดก่อนการแสดงครั้งใหญ่นี่จะเป็นสองเรื่องและเพราะเราทิ้งค่าคงที่มันจะกลายเป็นกฎข้อที่สาม
แต่ระบุว่าคำศัพท์ต่าง ๆ สำหรับอินพุตและสิ่งที่หมายถึงคืออะไร
ก่อนอื่นให้ฉันถามคำถามคุณ
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าที่นี่ฉันมีกล่องเป็นพารามิเตอร์ตัวแรกและจากนั้นเรามีกล่องเป็นพารามิเตอร์ตัวที่สองและบางทีอันที่สองสำหรับลูปจะวนซ้ำไปมาในกล่องที่สอง
โอใหญ่คืออะไร
และในระหว่างการสัมภาษณ์ผู้คนจำนวนมากเดินทางมาและบอกว่านี่คือในขณะที่ยังเป็นของมันจะเท่ากับ 0
ตอนนี้ถูกต้องแล้ว
ไม่เพราะกฎข้อที่สามระบุว่าเงื่อนไขต่างๆสำหรับอินพุตและกล่องจดจำ
อันแรกและอันที่สองคืออินพุตที่ต่างกันสองตัว
อาจมีความยาวหนึ่งร้อยรายการ
อีกรายการหนึ่งอาจเป็นเพียงรายการเดียว
ดังนั้นอันแรกสำหรับลูปจะขึ้นอยู่กับว่าไอเท็มแรกหรืออินพุตแรกใหญ่แค่ไหน
และเป็นเพียงตัวอักษรตามอำเภอใจที่เราตัดสินใจในกรณีนี้
big-O ของฟังก์ชั่นนี้จะเป็นอะไรอย่างหนึ่งสำหรับลูปแรกสำหรับลูปซึ่งเป็นอินพุตแรกบวกบิ๊กบิ๊กโอฟังก์ชันนี้เป็นบวก หรือและบวก M
หรือกล่อง 1 บวกด้วย
ดังนั้นโปรดจำไว้เพียงเพราะคุณเห็นสองสี่ลูปทีละคนไม่ได้หมายความว่าพวกเขาวนซ้ำรายการเดียวกัน
ตอนนี้คุณอาจถามตัวเองว่าอังเดรเกิดอะไรขึ้นถ้าลูปเหล่านี้ซ้อนอยู่
จนถึงตอนนี้เราได้ทำงานกับลูปที่เป็นแบบเดียวกันเท่านั้น
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าลูปนี้อยู่ในลูปนี้ลองดูวิดีโอถัดไปแล้วพูดถึงรูปแบบทั่วไปอีกอันที่เราเห็นเมื่อไปที่ลูปซ้อนกัน